# MyREPO
За основу проекта по функциональному тестированию был взят сервис по обучению и выставлению курсов stepik.org. 

Он имеет полный спектр и функционал по отработке методов и видов тестирования.

1. Декомпозиция продукта. При исследовании проекта, выделил ключевые объекты и  определил действия для некоторых из них. Оформил всё в виде майнд-карты.
2. Поз./Негат. тестирование, чек-листы и тест-кейсы. Из ранее найденных действий выбрал три, дополнил их параметрами и тестовыми данными (позитивными и негативными). Составил для них чек-листы, а для одного чек-листа — тест-кейсы.
3. Классы эквивалентности и граничные значения. Выбрав “Пароль” из Майнд-карты определил для него классы эквивалентности и граничные значения. Составил тест-кейсы на основе выделенных данных.
4. Баг-репорт. Оформил найденный баг по шаблону. Дополнил созданный отчет о дефектах атрибутами “Серьезность” и “Приоритет”.
5. Тестирование состояний и переходов. Создал диаграмму, таблицу состояний и переходов для объекта “Курс”. Составил на основании таблицы чек-листы.
6. Таблица решений. Провел тестирование регистрации пользователя с помощью таблиц решений.
7. Метод попарного тестирования. Провел тестирование фильтрации курсов с помощью метода попарного тестирования. Применялся сервис pairwise.
8. Метод сессионного тестирования. Провёл и оформил отчет по одной из 3 сессий.
9. Подтверждающее и регрессивное тестирование. Составил поэтапный план тестирования исправлений бага который был найден ранее.
10. Тест-план. Продумал примерный тест-план для сайта stepik.org, с декомпозицией 2 объектов и определения методов тестирования для них, а также конфигурации.

ИНДИВИДУАЛЬНЫЙ ИТОГОВЫЙ ПРОЕКТ №1

Сайт для тестирования - http://market.sedtest-tools.ru/

1. Анализ тестирования. Провел анализ сайта и выделил основные объекты в майнд-карте.
2. Провел анализ тестирования и определил техники тест-дизайна:
  - Таблица решений и попарное тестирование.
  - Таблица состояний и переходов.
  - КЭ/ГЗ.
3. Чек - листы. Для каждой техники тест-дизайна составил чек-листы.
4. Тест - кейсы. Оформил 6 тестов тест-кейсами из составленных чек-листов для каждой техники.
5. Провел тестирование по результатам предыдущего анализа и составленной документации.
6. Баг - репорты. Найденные баги оформил в гугл - таблицах.

Работа с СУБД. 
База данных: 

1. Составил EER диаграмму для своего проекта по курсам на STEPIK.
2. Провел работу запросов для каждого изученного оператора в своем проекте.

Работа с API через POSTMAN.
Тестовая площадка - https://dummyapi.io/

Запросы. Составил запросы и тесты для методов POST, GET,  PUT и DELETE пользователя.

Работа с DevTools (Инструмент-разработчика).
Тестовый проект - https://devtools.sedtest-tools.ru/checkout/

1. Чек-листы. Составил чек-листы на тестирование. Определил запрос, отправляемый в продолжении оплаты. Проанализировал тело на предмет ошибок и соответствия информации с формы. Определил скорость загрузки при разных типах интернет соединения.
2. Баг-репорты. Оформил найденные баги.

ИНДИВИДУАЛЬНЫЙ ИТОГОВЫЙ ПРОЕКТ №2
Описание API - https://manual.sedtest-tools.ru/trening/common/spisok-endpointov-dlya-api

1. Майнд-карта и Запросы. Составил майнд-карту проекта со списком и результатом вывода запросов.
2. Чек-листы. Составил чек - листы с позитивными и негативными сценариями проверки работы сервиса.
3. Баг-репорты. Оформил баг-репорт с найденными багами.


Особенности мобильного тестирования
Тестовая площадка - магазин-приложение “Детский Мир”

1. Особенности. Определил особенности функционального тестирования можно отнести в скачанному приложению. Подготовить тесты для особенностей функционального тестирования.
2. Виды тестирования. Подготовил тесты/чек-листы для видов тестирования (Позитивные и негативные тесты).

